# 3주차 (2023-01-30 ~ 2023-02-03)
## 팀 구성원, 개인 별 역할

아이디어톤 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂

- 강사님이 추천한 역할리스트: `PM, CTO, 인프라, 기획, 개발1, 개발2` (모든 역할은 개발 포함입니다)
- PM: 전승환
    - 프로젝트 일정관리
- 기확: 석시윤
    - 기획 관련 최종 결정 권한
- 인프라: 황준하
    - CI/CD, AWS 관리
- 프론트: 권소연
    - Front 관련 최종 결정 권한
- CTO: 김준호
    - 기술 관련 최종 결정 권한

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자
- 1회차(2023.01.30)
    - 권소연님, 황준하님 코드 리뷰 진행
- 2회차(2023.01.31)
    - 김준호님 코드 리뷰 진행
- 3회차(2023.02.01)
    - 석시윤님 코드 리뷰 진행
- 4회차(2023.02.02)
    - 전승환님 코드 리뷰 진행
- 5회차(2023.02.03)
    - 일정 관리 회의 진행
    - Front 부분을 어떻게 처리할 것인지 회의

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

현재까지 개발을 진행하면서 ‘기술적으로 새로 알게된 점, 어려웠던 점, 아쉬운 점' 등을 요약하여 작성해 주세요 🙂

- 권소연:
    - 사용자 기능
        - jwt 에러 처리, 사용자 기능 모두 구현 후 코드리뷰를 거쳐 리팩토링했으며
        - 내 포인트 내역 조회 기능을 추가했습니다.
        - 소셜 로그인만 수정, 보완하면 완료됩니다.
- 김준호:
    - Querydsl 연동완료 하였습니다.
    - Test코드 실행시 Oauth2로 인하여 발생하는 mockMvc.perform.haeder() 이슈를 해결하였습니다.
        - @WithMockUser 어노테이션 커스텀하였습니다.
    - 추천글을 작성할 때 해시태그를 입력받을 수 있도록 하였습니다. 중간 엔티티를 만들어 N:N관계시 발생하는 이슈를 해결하였습니다.
- 석시윤:
    - 전에 구현했던 알림기능을 **`ApplicationEventPublisher`** 를 활용하여 이벤트를 발생시키고 처리하는 방식으로 개편했습니다.
    - **`ApplicationEventPublisher`** 를 도입하는 과정에서 `@Transactional(propagation = Propagation.*REQUIRES_NEW*)` 애너테이션을 사용했습니다. 새로운 트랜잭션이 처리될때 기존 트랜잭션을 멈춤으로써 트랜잭션 독립성을 보장할 수 있게 되었습니다.
    - 추후에 CTO님께 컨펌을 받고, 보다 효율적인 자원 활용을 위해`@Async`  애너테이션으로 비동기 처리를 할 계획이 있습니다.(마찬가지로 멀티 스레딩을 위해 **ApplicationRunner**에도 **`@EnableAsync`** 를 추가해야 할 것입니다.)
- 전승환:
    - Spotify Web API 에서 3만건의 음원을 불러오고 Spring Data JPA  활용해서 가져온 음원들의 제목과 음원의 앨범 정보와 아티스트 정보를 데이터베이스에 넣는 API 를 구현하였습니다.
    - 음원 리스트 모두/키워드로 조회, 사용자 리스트 모두/키워드로 조회, 추천글 리스트 키워드로 조회, 음원 한 개 상세 조회 API 를 구현하였습니다.
        - 검색 결과 리스트 조회 시 페이징되게 하였고, 리스트 내의 결과값의 개수를 메시지로 클라이언트에게 띄우도록 했습니다.
        - 음원 리스트 조회 시 입력된 키워드가 특정 음원의 이름, 앨범명, 아티스트명 중 아무 데에나 해당이 되면 검색 결과에 나타나도록 Or 키워드가 포함된 JPA 쿼리 메서드를 작성했습니다.
        - 사용자 최근 검색어를 10개까지 캐시 메모리 또는 쿠키에 저장한 후에 다음 검색 시에 저장된 데이터를 검색창 아래에 보여줄 수 있는는 기능을 구현을 할 예정입니다.
- 황준하:
    - 사용자 기능
        - 내가 작성한 글 모두 조회, 내가 작성한 댓글 모두 조회, 팔로워 조회, 팔로윙 조회 API 구현 완료하고 수정, 보완중입니다.
    - 인프라
        - application-oauth.yml 파일을 gitlab에 올리지 않고 docker에서 빌드할 방법을 찾고 있습니다. 별다른 방법이 없으면 환경변수로 처리할 계획입니다.

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

개발을 진행하며 나왔던 질문 중 핵심적인 것을 요약하여 작성해 주세요 🙂

- 질의응답 과정 중 해결되지 않은 질문을 정리하여도 좋습니다.
1. 보안을 위해 Key를 따로 분리해놓은 yml로 인하여 현재 배포가 안되고 있는 상황.
    1. docker pull을 사용하여 바로 image를 올리는 상황이므로 올라간 image에 따로 yml을 업로드 할 수 있는 것인가
    2. git pull을 사용하여 repository를 받아 파일을 추가하는 방법
2. 어떻게 해야 여러 종류의 테이블에 들어가는 각기 다른 데이터들을 (~만건의 데이터) 하나씩 모두 찾지 않고 (findBy~ 메서드) 중복 없이 연관관계를 설정할 수 있을까요?
3. 검색 API 종류에 상관 없이 @PathVariable 로 전달된 검색어 최근 10개를 매번 기억하고 싶은데, 어떠한 방법이 있을까요?
    1. ElasticSearch 활용
4. Front-end 부분 어떤 것을 선택할지.
    1. Vue.js
    2. ThymeLeaf

## 개발 결과물 공유
Github Repository URL: https://gitlab.com/frozen_pig/content_i_like